# 过年
#### 开场

大家好, 我是张雷(主席般挥手致意), 站在这台上, 我感觉自己就像个企业家(傻笑, 拉拉衣领, 观察观众反应, 冷淡的话. 摸摸话筒)你说是吧?话筒

#### 阐述主题

还没几天就过年了,新的一年呢, 大家会确立很多很多小目标,

 (手握拳托举到头顶)  今天开始我再熬夜就是王八蛋, 熬夜伤身体, 然后选择了通宵;很早之前有一篇文章很火, 叫人体排毒时间表, 几点小肠排毒啊, 几点开始肝脏排毒啊,就好像有个小人, 在那里恰着表, 11点跑到肝脏那里, 11点了嗷, 好开始排毒了, 如果到了1点, 小人已经跑到了肾脏, 但你还没有睡, 肾脏今天是不是就会跳过排毒了,  那你会不会觉得有点亏了?你早点睡, 肾是不是就不亏了?  

 今年我要好好工作, 升职加薪, 好好工作? 好好工作? 你确定? 就仅仅是好好工作,不是加快脚步,激情澎湃走楼梯? 各位新来的同事们, 大多是95后, 要知道, 你们现在是奋斗的年纪, 只要你们努力, 房子会有的, 车子会有的, 孩子会有的, 理论上应该是你的啊, 不用担心, 你们就像是正当年的大树, 枝干强壮, 当然, 现在是冬天, 你可能会遇到些挫折, 显得枝干光秃秃的,但春天总会来的嘛, 到那时候, 万物交配繁衍, 你头上也会开出绿色的叶子的嘛. 所以要努力, 激情澎湃走楼梯. 黄经理, 调薪通知单发一下啊. 嗯~, 技术部没有潜规则.

扯远了啊, 有的小伙伴呢, 今年想减肥, 今年我要减掉30斤, 我看他刚才使劲往嘴里送菜, 夹菜的声音比敲键盘的声音都要大 你要知道, 你回家, 你还得走各种各样的亲戚, 你是不是得胖?, 

#### 故事 走亲戚话题

```
说到走亲戚嘛,小的时候, 都非常热情, 就是把家里所有能吃的东西都拿出来招待客人
[家里人]:哎, 家里不是还有饺子嘛, 拿出来, 快拿出来, 给客人尝一尝!(从后向前挥手)
但是其实大家都已经吃过饭了, 所以最常见的情况, 就是所有人, 围着我, 看着我端着一碗饺子吃.
[亲戚]:嗨, 你看他吃得多香, 你看, 这韭菜鸡蛋的吧? 闻着就香
[我内心]: 香, 你倒是自己吃啊(扔筷子)
后来我明白了, 为啥走亲戚, 都要带着我, 你们听说过酒桌上劝酒挡酒的吗, 我就是去给他们挡饭的, 你知道, 就是他们一端上来.
[爸]: (温柔)我吃过了, 我吃过了, (转身脸朝下, 挥手拍我肩膀) 给我儿子吃, 去, 儿子, 来, 正长身体, 半大小子吃死老子, 特别能吃, 来, 替爸爸走一个!
[我]: (吃饭状, 眼神朝上, 懵逼)
[爸]: 别光顾着吃啊, 敬, 敬你王叔叔一碗
[王叔]: 不用不用, 谁没吃过饭
[爸]: 谁没有儿子, 来, 替爸爸走一个
我从来没有想过我人生的第一次battle, 是因为一碗饺子, 就吃到最后, 我实在不行了, 就看看我爸
[我]: 爸, 嗝,(做打嗝状), 我今天已经到位了嗷(捂肚子), 这饺子, 好饺, 好饺(竖起大拇指)
[我]: (转向王叔) 没事, 没事, 老王, 我没事, 我没饱, 我就是吃得太快了, 饺子上头, 没事, 不是我吃不下了, 就是这个白菜馅儿跟韭菜馅儿, 它就不能混着吃, 深水炸弹, 劲儿太大.
哎呀, 第二天起来我就特别难受, 感觉失忆了一样.
[我]:哎呀, 我咋什么都记不住呢?
我抬头一看, 我爸看着我
[爸]: 儿子, 没事, 你没事, 你就是昨天吃太多了, 吃饺子撑的, 撑断片了.
```



#### 结尾

\[我]:哎呀, 大伙, 我今天已经到位了啊, 后面那段我失忆了, 提前祝大家新春快乐吧嗷! 

​    